Resumen
Locutor de radio con experiencia de más de dos años en Cadena SER y Onda Cero. Licenciado en Periodismo y Comunicación Audiovisual y Máster en Locución en Medios Radiofónicos. Gran capacidad de organización de secciones y programas completos. Buena voz, perfecta dicción y excelente habilidad para la oratoria.

Experiencia Laboral
2015-2017: Locutor de radio en Cadena SER, Málaga.
– Locutor de noticiario local en Málaga.
– Responsable de contenidos.
– Coordinador de secciones.
2014-2015: Locutor de radio en Onda Cero, Málaga.
– Director de sección de cultura.
– Cobertura en directo.
– Elaboración y redacción de contenidos.
Formación
2013-2014: Máster en Locución en Medios Radiofónicos en la Universidad Complutense de Madrid.
2009-2013: Licenciado en Periodismo y Comunicación Audiovisual en la Universidad Autónoma de Barcelona.
Idiomas
Inglés nivel C2.
Francés nivel B2.
Español nativo.
Habilidades Profesionales
Excelente dicción y capacidad oratoria.
Trato cercano y amable con el público.
Voz capaz de transmitir emociones.
Acostumbrado a la organización de secciones y programas completos.
Compromiso con la línea editorial del medio.
Competencias Digitales
Competencias Digitales
Experto en el funcionamiento del ‘Teleprompter’.
Especialista en el manejo de Adobe InDesign.
Nuestro CV para locutor de radio (y cómo puedes crear el tuyo propio)
Ensalza tu voz. Evidentemente, como locutor de radio, tu voz es lo más importante. Por ello, no dudes en dedicar unas cuantas líneas a comentar que posees una dicción perfecta y que eres capaz de transmitir emociones y sensaciones a través de ella. Sin duda, este es uno de los valores que más puede ayudarte a conseguir el puesto.

Añade alguna muestra de tu trabajo. No dudes en adjuntar al final de tu currículum algún enlace a través del cual se te pueda escuchar desempeñando tu labor en cualquiera de tus trabajos como locutor de radio. Esto será bienvenido por los responsables de contratación, ya que lograrás ahorrarles tiempo y esfuerzo.

Céntrate en tu formación. La radio es un medio cada vez más complejo, tal y como sucede con el periodismo en general. De hecho, los medios exigen perfección tanto en la redacción como en la locución de los contenidos. Dedicando el suficiente espacio a tu formación lograrás demostrar que eres capaz de hacer correctamente el trabajo.

Menciona tu conocimiento del ‘teleprompter’. Como sabrás, el ‘teleprompter’ es ese dispositivo en el que aparecen los contenidos que debes leer sin que parezca que estás mirando a otro lugar que no sea la cámara. Hoy en día, muchos programas de radio son emitidos en vídeo a través de Internet, por lo que no está de más que cites tus habilidades en la materia.

No te olvides de los idiomas. Puede que creas que el inglés no es lo más importante para ser locutor de radio, pero lo cierto es que, en un momento determinado, quizá tengas que entrevistar a alguien extranjero. Así que, al igual que hemos hecho en esta plantilla de CV para locutor de radio, dale a los idiomas un lugar de privilegio en tu currículum.

Compromiso con la línea editorial. Todo medio de comunicación tiene una línea editorial. Evidentemente, ellos desean que sus trabajadores se identifiquen con ella. Por este motivo, no dudes en comentar tu compromiso con ella y, a ser posible, nombrar medios que posean una similar.

Capacidad de conectar. Los responsables de contratación desean que sus locutores sean capaces de conectar con el público. De hecho, si esto no sucede, el fracaso está asegurado. Por ello, dedica unas líneas a esta cuestión y, a ser posible, muestra resultados de audiencia de algún programa en el que hayas trabajado anteriormente.

Errores en el CV que pueden costarte no conseguir el puesto
Como habrás comprobado, esta plantilla de CV para locutor de radio no contiene faltas de ortografía. Ten en cuenta que en el periodismo las faltas de ortografía son imperdonables, así que trata de ser perfeccionista en este aspecto. Si lo consideras oportuno, pide ayuda a algún familiar o amigo para que te corrija el documento y lo revise.

No hagas ningún comentario que denote que no estabas a gusto en los medios en los que has trabajado por razones de su línea editorial. Generalmente, los empleadores extraen de ello falta de rigor, de profesionalidad y de fidelidad. Trata de mostrarte siempre agradecido.

Cuando redactes el currículum, utiliza un tipo de letra que sea agradable y, sobre todo, fácil de leer. Evita tipografías extravagantes que puedan dar una imagen poco profesional. Te recomendamos Times New Roman o Arial a tamaño 12.

De la misma forma, evita adjuntar un correo electrónico extravagante. Debes parecer una persona responsable. Por tanto, descarta correos electrónicos con pseudónimos raros y utiliza uno que contenga tu nombre o tus apellidos.

CREA TU CV
Cajero
?
Anuncio